

* Используй SASS ```@import```, ```@mixin```, concerns и т.д.

## Webpack, настройки

* Для всех проектов используется только webpack. Запрещено использовать sprockets, gulp, grunt и т.д. для создания новых проектов
* Используй наш [конфиг webpack](https://github.com/rs-pro/webpack-starter)

### Организация файлов в webpack

    webpack
    ├── common # миксины, переменные специфичные для этого проекта
    │   ├── mixins.sass
    │   ├── variables.sass
    │   └── index.sass # импортирует два предыдущих файла для удобного импорта через import "~common";
    ├── layout # общий CSS, не входящий в блоки (формы, текстовый контент и т.д.)
    │   ├── page.sass
    │   ├── forms.sass
    │   ├── typography.sass
    │   ├── grid.sass
    │   ├── icons.sass
    │   ├── formstyler-theme.sass
    │   └── buttons.sass
    ├── fonts # Шрифты
    │   └── fonts.sass
    ├── vendor # нежелательная папка - сторонние плагины которые никак невозможно получить из NPM
    │   └── ancient_plugin.js
    ├── blocks # блоки, разделяемые между несколькими страницами
    │   ├── header
    │   │   ├── index.sass # стили блока должны начинаться с класса .header
    │   │   ├── index.es6  # отсюда импортируй sass, import "./index.sass"; этот файл можно не создавать если js нет.
    │   │   └── extra.es6
    │   ├── footer.sass # Допустимо но нежелательно не создавать отдельную папку
    │   └── index.es6 # импортируй здесь все блоки
    ├── pages # CSS отдельных страниц
    │   ├── news
    │   │   ├── index.sass # для небольших контроллеров (до 50 строк css) объедини все экшены в 1 файл
    │   │   ├── show.sass  # разбивай большие контроллеры на отдельные action
    │   │   └── index.es6
    │   └── projects
    └─ application.es6 # импортируй здесь все нужные блоки и страницы

## Общие требования к фронтэнду

* Не используй compass
* Используй autoprefixer. Не используй вендорные префиксы.
* На сайтах с "подвалом" обязательно использовать технику [sticky footer](http://ryanfait.com/sticky-footer/)
* Лого РС в подвале должно обязательно быть ссылкой, вести на наш сайт http://rocketscience.pro/ и что-то делать при наведении (как и любая ссылка)
* Используй только проверенные плагины.
* Используй только плагины из npm, не помещай их в проект
* Нежелательно изменять код готовых плагинов
* Весь CSS, использующийся только на одной конкретной странице, должен быть в отдельном файле, соответствующем этой странице. Все селекторы, относящиеся к конкретной странице, должны начинаться с класса ```.#{params[:controller]}_#{params[:action]}```**
* Избегай пустых тегов, особенно контентных ```<h2>```, ```<p>``` и т.д.
* Не используй контентные теги, напр. ```<h2>```, ```<p>```, ```<strong>``` и т.д если это не параграф текста.
* Не используй контентные теги, напр. ```<h2>```, ```<p>```, ```<strong>``` и т.д если это не параграф текста.
* Все шрифты и другие ассеты должны быть добавлены в проект, запрещаются внешние URL, в т.ч. CDN, Google Fonts и т.д.
* Никогда не используй устаревшие теги https://www.w3.org/TR/html5/obsolete.html
* Если у тебя есть вектор в макете, запрещено его растрировать, т.е. необходимо использовать его как SVG.
* Включай box-sizing: border-box для всего проекта глобально
```
*
  box-sizing: border-box
```
* Никогда не дублируй HTML для создания мобильной версии.

### Названия классов

Именование клаасов должно быть единообразным по всему проекту.
Допускается либо именование БЭМ
```sass
.header
  &--title
    color: red
```
```slim
.header
  .header__title= title
```
Либо именование блок + элемент
```sass
.header
  .title
    color: red
```
```slim
.header
  .title= title
```

Никогда не используй в CSS классы с префиксом ```js-```. ```js-``` только для JS.

Используй префикс ```is-``` для классов состояния которые разделяются между CSS и JS (```is-active```, ```is-hovered```).

Если используешь именование БЭМ, получающиеся в результате имена классов должны быть не длиннее 4 слов или 40 символов.

### Специфичность (классы vs. ids)

Запрещено использовать ID элементов для каких-либо целей (кроме исключительных случаев, когда это необходимо для работы стороннего кода).

Описание стилей для отдельного блока должно начинаться с класса или идентификатора этого блока. Избегай излишней специфичности селекторов (например, использования наименований тегов совместно с классами):

    <ul class="category-list">
      <li class="item">Category 1</li>
      <li class="item">Category 2</li>
      <li class="item">Category 3</li>
    </ul>

    // namespace блока
    .category-list {
      li {
        list-style-type: disc;
      }
      // ссылки хоть и являются вложенными в li, стилизуются одинаково в пределах всего блока
      a {
        color: #ff0000;
      }
    }

## CSS

* Используй SASS синтакс
* Используй SCSS синтакс для файлов в css синтаксисе, которые ты не хочешь конвертировать. Не пиши свой код в SCSS.
* Избегай более чем трех уровней вложенности селекторов
* Начинай селекторы с класса блока или страницы
* Разумно используй z-index. В рамках одного проекта, блоки должны иметь разные группы z-index. Старайся выделять 10 уровней z-index на каждый блок, например от 20 до 30, и внутри блока использовать только z-index из этого диапазона.
* Когда меняешь существующий элемент для конкретного случая, старайся использовать специфичные имена классов. Вместо ```.listings-layout.bigger``` используй ```.listings-layout.listings-bigger.``` Думай о том как ты будешь позже делать поиск по коду.
* Не используй font-size: 0 для скрытия текста. Убирай текст из HTML.
* Не используй font-size: 0 для удаления пробелов. Убирай пробелы из HTML.
* Не пиши текст в свойство content. Допустимо использовать отдельные символы для иконок. Пример, как не надо делать: ```label:after {content: '\418\437\43C\435\43D\438\442\44C'}```. Допустимый пример: ```.fa-home:before {content: "\f015"}```

### CSS ресет

Хорошие CSS ресеты:

* Минимальный
```sass
*
  margin: 0
  padding: 0
```
* Продвинутый минимальный
```sass
*
  vertical-align: baseline
  font-weight: inherit
  font-family: inherit
  font-style: inherit
  font-size: 100%
  border: 0 none
  outline: 0
  padding: 0
  margin: 0
```

[normalize.css](http://necolas.github.io/normalize.css/)

[sanitize.css](https://github.com/jonathantneal/sanitize.css)

[css mini reset](http://www.vcarrer.com/2010/05/css-mini-reset.html)

[marx](https://github.com/mblode/marx)

#### Запрещенные ресеты:

- Eric Meyer’s “Reset CSS” (Причина - засорение DOM инспектора)
- Eric Meyer’s “Reset CSS” 2.0 (Причина - засорение DOM инспектора)
- А также любые аналогичные ресеты с перечислением 5+ тегов в одном блоке: html5doctor.com Reset Stylesheet, CleanSlate, Typeset.css, minireset.css

### Статичные текстовые страницы

Должны верстаться таким образом, чтобы в дальнейшем их можно было редактировать wysiwyg-редактором:
* Привязка всей верстки классу-контейнеру ```.text_content```
* Внутри контейнера привязка к названиям тегов: ```<p>```, ```<h1>```, ```<h2>```, ```<h3>```, ```<ul>```, ```<ol>```, ```<li>```, ```<blockquote>```, тд.
* Привязка к классам/id-никам только в случае невозможности задать однозначный селектор по названию тега
* Если на странице есть сильно выбивающиеся графические вставки, можно разбить текст страницы на несколько блоков. Текстовые части обернуть в ```.text_content```, графические - верстать как обычно

## JavaScript

* Используй отступ в два пробела.
* Никогда не используй ```$.get``` или ```$.post```. Вместо этого используй ```$.ajax``` и обязательно укажи обработчик и для ```success``` и для ```error```.
* Используй ```$.fn.on``` вместо ```$.fn.bind```, ```$.fn.delegate``` и ```$.fn.live```.
* Используй ```$(() => {})``` вместо ```$(document).ready```

### CoffeeScript

* Пиши новый JS на ES6, не используй для новых файлов CoffeeScript.

## Готовые плагины / библиотеки

* Используй плагины из NPM
* Если для нужного тебе функционала есть готовый плагин, используй его.
* Если плагин крив и ужасен, не используй его.
* Не правь код готового плагина, если это не баг плагина.
* Если поправил баг в плагине - сделай pull request.
* Если тебе абсолютно необходимо поправить код в самом плагине:
    - Добавь в имя файла плагина слово ```modified```
    - Вверху файла плагина, опиши суть и причину внесенных тобой изменений.
* Никогда не добавляй в проект минифицированный JS (исключение - highslide и аналогичные по сложности библиотеки, находящиеся сразу в папке public).
* Используй библиотеки, уже добавленные в проект. Избегай добавлять библиотеки, сходные по функционалу с уже добавленными в проект.
* Удаляй библиотеки, которые более не используются в проекте.
* Для больших проектов, подлючай библиотеки при помощи Bower, гемов, или другим способом, позволяющим отследить, откуда взята конкретная версия плагина.
* Используй lodash если в проекте активно используется JS.
* Используй momentjs если в проекте есть работа с датами, временем.
* Не добавляй в проект старую версию плагина. Перед тем как добавлять плагин в проект, проверь нет ли новой версии.

### Поддержка броузеров с отключенным функционалом

Желательно, чтобы если в броузере пользователя выключен минимально необходимый для использования сайта функционал (js, cookies и т.д.) пользователь видел сообщение об ошибке, а не сломанный сайт.

### Поддержка масштабирования страницы пользователем

При масштабировании страницы броузера пользователем, допустимы небольшие визуальные косяки, никак не мешающие работе с сайтом. Недопустима сильно поехавшая из за зума верстка.
